[Tập 9
Yêu đơn phương không thuốc chữa]
Nhìn tôi này.
Trốn cái gì?
A lô.
Có phải Đồn công an
khu Lâm Nguyên không?
Có một tên biến thái khỏa thân
ở trong con hẻm gần
trường Trung học số Một thành phố Tô.
Chị ơi, vừa nãy...
Con hẻm này không an toàn,
sau này em đừng đi vào đây.
Vâng.
Em đi cùng chị, không sao đâu.
Nào.
Đi.
Được rồi.
Chúng tôi đã nắm được tình hình.
Chúng tôi sẽ sớm
sắp xếp nhân sự liên quan
đến lắp camera giám sát.
Nhưng việc kéo đường dây
cần sự phối hợp của nhiều bên,
nhanh nhất cũng phải ngày mai.
Vất vả rồi.
Không sao.
Nguyễn Dụ?
Luật sư Hứa.
Cô không sao chứ?
Tôi không sao.
- Sao anh lại ở thành phố Tô?
- Sao cô lại ở thành phố Tô?
Tôi cùng mẹ tôi
về quét dọn nhà cũ,
thu dọn đồ đạc.
Luật sư Hứa.
Anh về thăm gia đình à?
Vậy sao lúc nãy anh lại ở đó?
Đúng lúc tôi đi ngang qua,
nghe nói ở đây xảy ra chuyện
nên qua xem thế nào.
(Cậu ấy cũng đến vì quan tâm chuyện này.)
Bữa tối chỉ ăn có thế thôi à?
Tôi không muốn ăn cho lắm.
Lúc nãy có sợ không?
Nếu sợ
sao còn muốn làm vậy?
Để sau này
ai đi qua con đường đó
cũng không phải sợ nữa.
Nhưng lần sau
nếu lại gặp chuyện như vậy
thì nên...
Đừng lo chuyện bao đồng?
Tìm một người
cùng cô lo chuyện bao đồng.
Hai người này
chẳng phải đều không nhớ à?
Trông thì
cũng không giống mới quen.
Chào ông chủ.
Cậu thanh niên, là cậu à?
Hôm nay đúng là trùng hợp.
Cô bé đó...
là cái cô đó
đã tới đây.
Cậu còn nhớ không?
Cháu không nhớ.
Cậu...
Bác cứ làm việc đi.
Cháu đi xem sách.
Không phải.
Cậu không nhớ,
cô ấy không có ấn tượng.
Lẽ nào
chỉ có mình tôi
xúc động chẳng đâu vào đâu.
Xem ra vẫn còn chặng đường
dài khó khăn phía trước.
Ví dụ như đến đồn công an, nhờ cảnh sát.
(Vừa nghĩ gì thế Nguyễn Dụ?)
(Tỉnh táo lại đi.)
(Hứa Hoài Tụng là kênh pháp luật,)
(không phải kênh ngôn tình.)
Chiều nay
tôi đã nhờ cảnh sát rồi.
Hôm nay sao cô lại
đến trường Trung học số Một?
Tôi chỉ đi dạo loan quanh,
đi một lúc thì tới đây.
Vậy...
Luật sư Hứa.
Hôm nay sao anh không
nghỉ lễ bên gia đình?
Tôi không hay đón mấy ngày lễ này.
Cũng đúng.
Ở nước ngoài cũng không có
những lễ này.
Luật sư Hứa.
Anh tốt nghiệp cấp ba
là đi du học luôn à?
Vậy lúc đó
sao anh lại chọn đi du học?
Gia đình sắp xếp.
Không phải lựa chọn của anh à?
Vậy bản thân anh có muốn đi không?
Cũng coi như là tự tôi chọn.
Nhưng nếu...
Không có nếu như.
Không còn sớm nữa.
Khi nào cô về thành phố Hàng?
Tối nay tôi
ngủ tạm ở lại nhà cũ một đêm,
đợi ngày mai
chuyện đó giải quyết xong xuôi hết,
tôi sẽ quay về.
Vậy lát nữa tôi đưa cô về.
Không cần.
Không cần phiền anh đâu.
An toàn là trên hết.
(Gia đình sắp xếp.)
Mẹ đã nói với con từ lâu rồi.
Mẹ không có đứa con trai này.
Nó không phải người thân của mẹ.
Muốn đi thì con tự đi.
Nói dối.
Mẹ.
Hình như quan hệ giữa cậu ấy và mẹ
không được tốt lắm.
Gia đình sắp xếp cho
cậu ấy ra nước ngoài
là có nguyên nhân khác sao?
(Cũng coi như do tôi tự chọn.)
Nhưng nếu...
Không có nếu như.
Thôi bỏ đi.
Dù sao cũng không có nếu như,
truy cứu những chuyện này
còn có ý nghĩa gì nữa.
(Vụ án nữ sinh đại học
ở thành phố Tô bị hại,)
(nghi phạm được thả vô tội.)
(Gia đình nạn nhân khóc lóc đòi công lý.)
Đừng làm nữa.
Đừng làm nữa, vào làm bài tập đi.
Hôm nay con làm xong,
ngày mai vẫn sẽ có thôi.
Để sau mẹ sẽ
sơn hết thành màu đỏ.
(Anh mà nhận vụ án này)
(thì đừng về nhà nữa.)
(Đúng là không hiểu nổi cô.)
(Không phải sự lựa chọn của anh à?)
(Vậy bản thân anh có muốn đi không?)
Lại mưa to thế này.
Hôm nay lại không về được rồi ư?
Sao không ai nhận cuốc vậy?
Chị Nguyễn Dụ, đúng là chị thật.
Sao chị lại ở đây?
(Sao lại là hai anh em này thế?)
Chị...
Chị đang chuẩn bị ra ga tàu cao tốc.
Ra ga tàu cao tốc?
Ừ.
Bọn em tiện đường.
Hay chị lên xe đi.
Bọn em đưa chị đi.
Không cần đâu.
Chị... chị đang gọi xe.
Chắc tài xế sắp đến rồi.
Mưa to quá.
Chị mau lên xe đi.
Không dừng lâu được đâu, lên xe đi.
Cảm ơn.
Để đâu cũng được.
Ngại quá.
Dây an toàn.
Anh.
Nam chính lịch thiệp trong tiểu thuyết
đều giúp nữ chính
cài dây an toàn đấy.
Không cần đâu.
Chị tự làm được.
Cảm ơn.
Hôm nay là cuối tuần,
sao em vẫn đến gần trường?
Bọn em đi siêu thị.
Anh em nói
dạo này gần trường có người xấu
bảo em đi đường vòng
nên dẫn em đi cho quen đường.
Mặc dù bị bắt rồi
nhưng vẫn phải đề phòng.
(Sau đó lái xe đi qua đi lại)
(đề phòng cả tiếng đồng hồ)
(cuối cùng cũng đợi được người cần đón.)
(Anh em nhà họ Hứa,
bầu nước mắt đắng cay.)
Lát nữa đưa con bé về trước,
rồi chúng ta về thẳng thành phố Hàng.
Luật sư Hứa.
Anh cũng về luôn à?
(Nói chuyện đi anh.)
(Nói gì đi anh.)
(Chị Nguyễn Dụ)
(thích nam thần lạnh lùng)
(chứ không phải nam thần câm đâu.)
(Bình thường cái miệng anh ghê gớm thế,)
(đến lúc quan trọng)
(vẫn phải dựa vào em
khuấy động không khí.)
Chị Nguyễn Dụ.
Hôm qua
chị đến trường bọn em à?
Em nghe Triệu đại ca nói
hôm qua có một nhà văn
đến trường bọn em.
Cậu ấy gặp lúc đang đá bóng.
Là chị phải không?
Triệu đại ca?
Em tên là gì?
Triệu Dật.
Dật trong “xa thất dật”, không phải “thiết”.
Triệu Dật?
(Hóa ra cậu ấy là bạn học của Hứa Hoài Thi.)
(May mà mình không nói gì nhiều.)
Đúng lúc chị đi dạo quanh thôi.
Nhưng trường bọn em
hình như không cho vào đi dạo.
Chị ơi, chị vào bằng cách nào vậy?
Chị...
Chắc là bảo vệ không để ý,
hoặc là thấy chị hiền.
(Lấp liếm kín kẽ thật,)
(bảo sao anh mình)
(không tìm được cơ hội nói thật.)
Chị ơi.
Chị đã đến trường Trung học số Một rồi
sao không tìm em?
Hứa Hoài Thi, em tưởng
ai cũng rảnh như em à?
Nếu em thèm nói quá
thì học thuộc bài đi.
Chị ơi.
Sao chị lại có
cái túi canvas kia thế?
Bạn chị tặng.
Bạn nào của chị mà đỉnh thế?
Đây là túi canvas cùng mẫu với
túi của Lý Thức Xán.
Anh ấy hay đeo
lúc đi dự sự kiện lắm.
Em là fan của Lý Thức Xán à?
Em nhớ mẫu túi canvas này
là bản kỷ niệm phát hành giới hạn.
Chị.
Bạn thế nào của chị vậy ạ?
Đỉnh thật.
Hứa Hoài Thi.
Chị ơi.
Chị cũng là fan của Thức Xán à?
Có phải chị
có kênh đặc biệt gì không?
Có thể chia sẻ cho em không?
Hứa Hoài Thi, bình thường ở trường
em chỉ nghiên cứu mấy cái này thôi à?
Em cũng đâu có bỏ bê việc học.
Còn nói nữa.
Đúng rồi, thỉnh thoảng đu idol
cân bằng giữa học hành và nghỉ ngơi.
Hơn nữa
Lý Thức Xán
cũng là thần tượng tích cực,
đúng không?
Đúng vậy.
Hơn nữa Thức Xán
dù trong công việc hay cuộc sống
đều rất tích cực vươn lên.
Anh ấy rất có năng lượng,
cũng mang lại cho fan
giá trị cảm xúc tích cực.
Ngay cả chị Nguyễn Dụ
cũng bị thu hút.
Anh, em đã nói mắt nhìn của em
chắc chắn không sai.
Anh ấy thật sự rất xuất sắc,
rất đáng để học hỏi.
Nhưng đó không phải
lý do em dùng tiền nhà
để nuôi cậu ta.
(Bảo sao Hứa Hoài Tụng)
(có ác cảm với Lý Thức Xán như vậy)
(hóa ra còn có nguyên nhân này.)
Sắp tới rồi.
Lát nữa mang theo cái miệng của em
chuẩn bị xuống xe.
Em đi chậm thôi.
Mưa to thật đấy.
Cẩn thận nhé.
Tạm biệt chị.
Tạm biệt
Tạm biệt anh.
♪Ánh sao vụt qua♪
♪Chiếu rọi những khát khao tuổi trẻ♪
Bài hát của Lý Thức Xán,
♪Băng qua đáy vực, ngược dòng vươn lên♪
Tiểu thuyết đã cập nhật trở lại chưa?
Vẫn chưa.
Tâm trạng vẫn chưa ổn định
hay vẫn chưa có cảm hứng?
Có lẽ do ngừng cập nhật lâu quá
nên tạm thời
chưa nối lại mạch suy nghĩ.
Nếu không ngừng cập nhật,
thì kết cục ban đầu
của cuốn tiểu thuyết
mà cô định sẵn là gì?
Là...
Là chuyến du lịch sau kỳ thi đại học
của nam nữ chính.
Cho tớ xem với.
Nguyễn Dụ
cậu đăng ký rồi mà.
Tớ chỉ xem
có những ai đi cùng thôi.
Hiểu Phi, số điện thoại.
Các cậu xem.
Tớ thấy cậu ấy cũng đăng ký rồi.
Cậu chắc chắn sẽ tỏ tình à?
Hai lớp cùng đi du lịch,
cơ hội tốt biết bao.
Bất kể cậu ấy có đi du học hay không,
có người mình thích hay chưa,
chỉ cần cậu ấy còn độc thân
tớ của tuổi 18
có quyền tỏ tình.
Tớ đã nghĩ rồi,
bất kể kết quả ra sao,
tớ cũng phải cho thanh xuân của mình
một câu trả lời.
Nguyễn Dụ, ở đây.
Đáng ghét.
Đừng tìm nữa.
Người ta còn chưa tới.
Vẫn chưa tới à?
Cuối cùng cậu chọn món quà tỏ tình là gì?
Sao gấp nhiều vậy?
Tượng trưng cho
1013 ngày thời cấp ba của chúng ta
Không thể thiếu một cái nào.
Hơn một tuần
gấp hơn một nghìn ngôi sao giấy.
Sức mạnh tình yêu quả thật vĩ đại.
Cậu xem xem tớ có ổn không?
Hoàn hảo.
Sao vẫn chưa tới nhỉ?
Chắc sắp rồi.
Các bạn
mọi người đến đông đủ rồi.
Chuẩn bị lên xe nhé.
Lớp trưởng, đến đủ rồi á?
Lớp trưởng, thế Hứa Hoài Tụng đâu?
Hứa Hoài Tụng?
Hứa Hoài Tụng lớp 10 đó.
Hứa Hoài Tụng không đến đâu.
Chắc cậu ấy không có hứng thú
với hoạt động tập thể kiểu này.
Chu Tuấn, lên xe.
Hai cậu mau lên xe đi,
tranh thủ còn ghế phía trước.
- Được rồi, được rồi.
- Nhanh lên.
(Vậy là)
(cậu ấy không lưu luyến chút nào)
(với tất cả mọi người ở đây ư?)
Hay là lên xe trước đã.
(Hứa Hoài Tụng không đến đâu.)
(Chắc cậu ấy không hứng thú)
(với hoạt động tập thể kiểu này.)
Chuyến du lịch tốt nghiệp mùa hè
của lớp 9, lớp 10 trường
Trung học số Một Thành phố Tô
niên khóa 2014
sẽ bắt đầu ngay bây giờ.
Hy vọng chúng ta
sẽ để lại những hồi ức đẹp
trong hoạt động tập thể
cuối cùng này.
Chúc mọi người tốt nghiệp vui vẻ.
Rồi, chúng ta thắt dây an toàn,
chuẩn bị xuất phát.
Chuyến du lịch đó
nữ chính
đã chuẩn bị kỹ một màn tỏ tình
nhưng cuối cùng lại không chờ được
sự xuất hiện của nam chính.
Vì vậy những lời tỏ tình
đã cân nhắc kỹ càng của nữ chính
ngay từ đầu
đã định sẵn là không được nghe thấy.
Món quà được chuẩn bị
suốt bao ngày đêm
ngay từ đầu
đã định sẵn là không thể trao tặng.
Nghe có vẻ hơi đau lòng nhỉ?
Nhưng đối với nữ chính,
sự vắng mặt của nam chính
thực ra cũng coi như
cho cô ấy một câu trả lời.
Đây có lẽ là một kết thúc có hậu.
Nghĩa là sao?
Trên đời này,
thứ khó chữa lành nhất
chưa bao giờ là thất tình
mà là yêu đơn phương.
Bởi vì trong yêu đơn phương
người chưa từng bị từ chối
sẽ luôn giữ lại
quyền được mơ về cái kết
nên luôn tự trói mình trong kén.
Nhưng một khi đã gom hết dũng khí
để thử một lần
nhưng hi vọng lại bị dập tắt hoàn toàn,
thì mối tình đơn phương này
sẽ biến thành
một cuộc thất tình có thể chữa lành.
Thế giới rất rộng
năm tháng rất dài
nữ chính rồi sẽ
buông bỏ được nam chính.
Luật sư Hứa.
Hình như anh đang chạy quá tốc độ.
Độc giả
sẽ không chấp nhận cái kết này đâu.
Cũng có thể
nhưng có những câu chuyện
kết cục thực ra đã được định sẵn từ lâu.
Người sáng tác
có lẽ cũng khó mà thay đổi được gì.
Mẹ à.
Không sao, con không bị ướt.
Con về đến nhà rồi.
Con không đi tàu cao tốc.
Trên đường con gặp một người bạn.
Vâng.
Vậy bố mẹ cũng nghỉ sớm nhé.
Mẹ ngủ ngon.
(Cậu ấy vẫn chưa đi à?)
(Tình yêu chỉ vĩnh hằng trong tiếc nuối.)
(Có lẽ nhiều năm về sau)
(cô ấy sẽ lại gặp cậu ấy)
(nhưng khi gặp lại)
(cảm giác rung động có lẽ đã bị)
(cơm áo gạo tiền và thời gian
bào mòn từ lâu.)
(Tình yêu sẽ chỉ vĩnh hằng trong tiếc nuối.)
(Đúng vậy.)
(Trong văn học thế giới)
(thường chính bi kịch)
(lại khiến người ta khó quên.)
(Có lý do gì để thay đổi kết cục đâu?)
Thế giới rất rộng,
năm tháng rất dài,
nữ chính rồi sẽ
buông bỏ được nam chính.
♪Chờ đợi bao lâu♪
♪Đường tình duyên trong bàn tay♪
♪Thật mong sở hữu♪
♪Một nỗi nhớ chất chồng khác♪
♪Luôn có một lí do♪
♪Nói tâm nguyện chưa biết của em♪
♪Nếu như có thể viết tiếp♪
♪Quá khứ tạm dừng♪
♪Để lỡ một lần là đủ rồi♪
♪Nhân lúc vẫn còn kịp quay đầu♪
♪Tôi làm một người như thế nào♪
♪Đều dựa vào sự thiên vị của em♪
Gạo nếp khó tiêu
nên tôi không cho vào,
hương vị có thể kém một chút
hay là anh ăn tạm vậy nhé?
Nấu rất chuẩn vị.
♪Đếm hai bàn tay♪
♪Thật sự lâu rồi không gặp♪
♪Nghĩa là chúng mình♪
♪Mới đuổi kịp thời gian của hai người♪
♪Là chờ đợi quá lâu♪
♪Với dự đoán được cài cắm từ trước♪
Luật sư Hứa.
Tôi đổi thành
bánh gạo chiên mỡ heo
kiểu thành phố Tô.
Anh ở nước ngoài
chắc không thường được ăn đâu.
Cảm ơn.
♪Bỏ lỡ một lần là quá đủ♪
♪Nhân lúc còn kịp quay đầu♪
♪Tôi làm một người như thế nào♪
♪Đều trông chờ vào sự thiên vị của em♪
♪Lạnh lùng hay dịu dàng♪
♪Anh bỏ lỡ một lần liệu có thể♪
(Anh ơi.)
(Anh chị đến chưa?)
(Xuống xe anh nhớ,)
(che ô cho chị Nguyễn Dụ nhé.)
(Trời mưa)
(chính là thời cơ tốt
để kéo gần khoảng cách.)
(Nhất định phải nắm bắt nhé.)
Nếu như
không còn cơ hội che ô nữa thì sao?
Cậu yên tâm.
Chắc chắn tớ sẽ không bỏ dở đâu.
Cậu cho tớ thêm chút thời gian
để tớ ấp ủ ý tưởng đã.
May mà vụ kiện
sắp kết thúc rồi.
Vậy cậu với Hứa Hoài Tụng thì sao?
Cũng sắp kết thúc rồi à?
Đương nhiên rồi.
Sau khi vụ án kết thúc
chắc cậu ấy sẽ về Mỹ.
Nghe vậy thì là chuyện tốt mà.
Sau này khỏi phải thấp thỏm
sợ lộ thân phận, sợ bị quê nữa.
Cậu thở dài nghĩa là sao?
(Không lẽ cậu có chút
luyến tiếc người ta?)
Tớ vừa thở dài à?
Thôi được.
Chắc là hôm nay
nói chuyện với Hứa Hoài Tụng
về cái kết tiểu thuyết
nên bản thân tớ cũng thấy đau lòng.
Xem ra dự đoán của tớ
là cậu sẽ “tình cũ không rủ cũng tới”
đang dần dần ứng nghiệm.
Cùng lắm chỉ là
vết thương cũ tái phát thôi.
Vết thương cũ tái phát
mà không đáng sợ à?
(Tớ nói cậu nghe)
(bây giờ cậu dấn thân vì nghệ thuật,)
cậu dễ nhập vai nhưng khó thoát ra.
Cậu quên hồi đó
cậu mất bao lâu
mới quên được cậu ấy à?
Chuyện đó
sau khi tốt nghiệp đại học
thỉnh thoảng cậu vẫn còn nhớ lại.
(Bây giờ cậu ấy)
(lại một lần nữa bước vào
cuộc sống của cậu,)
cậu đi lại con đường cũ.
Năm đó đến cả lần cuối,
cũng không gặp được
cho nên mới
canh cánh trong lòng lâu như vậy.
Lần này
lần này nói lời tạm biệt
một cách đàng hoàng
chắc sẽ không còn gì nữa đâu.
Tạm biệt một cách đàng hoàng kiểu gì?
Không được, không được, không được.
Nghỉ chút đi, nghỉ chút đi.
Anh bực chuyện gì
với người ta thế?
Rõ ràng là anh đang trút giận lên tôi đấy.
- Không đánh nữa.
- Đánh tiếp đi.
Không đánh nữa.
Tôi nói hai người
có hiểu lầm gì à?
Hiểu lầm à?
Lúc tôi ở bệnh viện
cô ấy đến thăm tôi
mang cháo cho tôi.
Thế cũng tính là hiểu lầm à?
Anh nhắn WeChat
bảo người ta đến mà.
Thế còn bánh nếp chiên mỡ heo thì sao?
Anh nói anh đói còn gì.
Ừ.
Những thứ anh vừa nói
đều là tôi tự đòi,
là tôi tự đa tình.
Đúng vậy.
Cũng không hẳn.
Nhưng mà
bây giờ người anh em này
có thể cho anh vài lời khuyên.
Trước đây anh luôn bảo
tôi sửa
cái tật tự đa tình này còn gì.
Giờ tôi có nhiều kinh nghiệm lắm rồi.
Tôi nói anh nghe.
Anh đó
cũng đừng có tự làm khó mình quá.
Kẹo xin được thì sao?
Kẹo xin được thì không ngọt à?
Có kẹo thì anh cứ ăn trước
ăn xong rồi tính sau.
Đúng không?
Cũng đâu phải
do anh tự đa tình.
Tóm lại là đừng vội,
cứ quan sát thêm
xem khi anh không đòi nữa
cô ấy còn cho anh kẹo không.
Đúng không?
Anh xem.
Vừa nhắc Tào Tháo là
Tào Tháo gửi tin nhắn ngay.
(Hai vị luật sư, ngày kia mở phiên xử,)
(chúng ta gặp trước cổng tòa à?)
(Nếu ngày mai cô rảnh)
( thì đến văn phòng luật một chuyến)
(chúng tôi trao đổi thêm với cô)
(vài quy trình.)
Anh không tò mò
xem Nguyễn Dụ nói gì trong nhóm à?
(Được.)
(Nhưng sáng mai tôi có chút việc.)
(Luật sư Lưu)
(chiều mấy giờ các anh tiện?)
(Vậy tôi phải sớm chút)
(chiều muộn tôi có hẹn.)
Hứa này.
Có phải từ nhỏ
anh lớn lên bằng ý chí không?
Rõ ràng trong lòng tò mò chết đi được
mà cũng không thèm nhìn điện thoại.
Ngay từ đầu
tôi đã nói rất rõ rồi.
Tôi phụ trách chuẩn bị hồ sơ.
Anh phụ trách tranh tụng.
Giờ phần việc của tôi
đã xong rồi.
Bây giờ cô ấy là thân chủ của anh.
Mượn việc công làm việc tư bao lâu nay,
đến cuối
anh lại bắt đầu phân rõ công tư
hả?
Được, anh cứ nói cứng đi,
coi chừng tự làm đau mình đấy.
Chiều mai 1 giờ,
hẹn Nguyễn Dụ
hướng dẫn buổi cuối trước phiên xét xử.
Đây cũng là lần cuối
anh còn cơ hội họp với cô ấy.
Đừng bảo tôi không nhắc trước nhé.
Lại nữa à?
Tiếp đi.
Vậy nhẹ tay với tôi chút
đánh thêm vài hiệp nữa thôi.
(Lượt xem một trận trong livestream)
(cuối cùng cũng vượt 50 nghìn,)
(cảm ơn mọi người đã ủng hộ.)
Khi nào anh về?
Cưng à.
Sao tay em lạnh thế?
Lạnh à?
Để anh ủ cho em.
Ủ cho cẩn thận vào.
Rượu này thơm đấy.
A lô.
A lô, thầy Trương Xuyên.
Anh đang bận gì vậy?
Sao không trả lời tin nhắn của em?
Xin lỗi nhé, nãy anh đang bận
không thấy tin nhắn.
Không sao.
Vậy anh xong việc chưa?
Em qua đón anh nhé?
Không cần.
Công ty có tiệc mừng,
không tiện lắm.
Lát nữa anh gọi lại cho em nhé.
Vậy được rồi, anh làm đi.
Sao hôm nay khách sáo thế?
Xuyên, nhìn thấy chưa?
Người kia.
Chính là người đó.
Đó là con gái của sếp Cao.
Được.
Sếp Cao.
Cẩn thận.
Không sao.
Cẩn thận chút.
Xin lỗi.
Trương Xuyên?
Sếp Cao vẫn nhớ tôi à?
Đương nhiên.
Trước đây từng gặp ở công ty mà.
Cảm ơn.
Không có gì.
Sếp Cao.
Dạo này cô thế nào?
Rất ổn.
Sếp Cao.
Cô đi về bằng gì?
Tài xế đưa tôi về.
Nào.
Hẹn gặp lại lần sau, sếp Cao.
Đi cùng không?
Chú ý an toàn.
Mới mấy giờ
đã bắt đầu làm việc rồi?
Nóng lòng gặp thân chủ của tôi vậy à?
Hôm qua còn nói cứng lắm mà.
Nghĩ thông suốt rồi hả?
Xem ra tối qua
tôi xả thân với anh
coi như không uổng công.
Anh đang xem gì thế?
Anh không chuẩn bị
tài liệu xét xử của Nguyễn Dụ à?
Đó là việc của anh.
Dù là việc của tôi,
nhưng anh xem cái này làm gì?
Vụ ly hôn này
từ bao nhiêu năm trước rồi
Đương sự người ta đã tái hôn,
con cũng ba tuổi rồi,
anh còn xem nữa.
Kiểm tra tình trạng lưu trữ.
Chỗ này? Tất cả à?
Hôm qua đánh bóng xong
anh ngủ ở công ty à?
Bảo sao người ta nói
chuyện tình cảm không được như ý,
thì sự nghiệp lại đắc ý.
Làm việc như anh
sao không đắc ý cho được?
Tôi thấy anh
dư thừa năng lượng quá,
không có chỗ xả.
Chiều nay
sẽ phải hướng dẫn trước phiên xử,
anh không cần chuẩn bị à?
Được, vậy tôi
xin cảm ơn luật sư Hứa
đã thức khuya dậy sớm
hy sinh thời gian nghỉ ngơi của mình
chia sẻ khối lượng công việc
với các đồng nghiệp
trong văn phòng luật.
Do tôi hẹp hòi rồi.
Xin cáo từ.
Dạo này xem “Cẩm Tú Phương Hoa”
nhiều quá à?
Bộ đó đúng là hay thật.
Luật sư Lưu.
Cuộc họp hôm nay
luật sư Hứa không tham gia à?
Đúng, tạm thời anh ấy
có một vụ khác cần xử lý.
Cô yên tâm
tài liệu của cô
tôi đã xem qua cả rồi.
Không sao.
Chẳng phải anh không...
Lần tới hướng dẫn trước phiên xử
tôi không có thời gian tham dự.
Lần sau không tái phạm.
Lần sau không tái phạm?
Được, được, được.
Lần sau không tái phạm.
Vậy tôi chỉ in hai bản tài liệu.
Hay là hai người xem chung một bản nhé?
Không cần đâu.
Tôi chụp ảnh bằng điện thoại là được.
Không được, như vậy không hay.
Không sao, cô xem một bản.
Hai chúng tôi xem một bản.
(Trước không có kẽ hở,
cố tình chui vào.)
(Giờ có kẻ hở lại không chui.)
(Đúng là bị sốc không nhẹ.)
Vậy chúng ta bắt đầu thôi.
Có hai vị luật sư ở đây,
tôi tin
vụ án này chắc chắn sẽ thắng.
Đừng lạc quan một cách mù quáng.
Trước khi tòa đưa ra
phán quyết cuối cùng,
không ai
có thể chắc chắn 100%
sẽ bảo đảm kết quả duy nhất.
Luật sư Hứa, vụ án này
vẫn có thể xảy ra việc ngoài ý muốn à?
Là thế này,
chứng cứ bất ngờ
là có thể có,
nhưng xác suất cực nhỏ.
Nếu thật sự xảy ra tình huống đó,
cô yên tâm
tôi cũng có thể đối phó được.
Đừng vì những lời luật sư Hứa nói
mà sợ.
Gần đây anh ấy
gặp phải một số chuyện,
cực kỳ bi quan.
Nếu luật sư Lưu bớt nói linh tinh
tôi nghĩ tôi sẽ lạc quan hơn đấy.
Vậy chúng ta chính thức bắt đầu nhé.
Vụ án của cô
đại khái là như vậy.
Nguyễn Dụ, nếu cô còn
vấn đề gì khác,
cô có thể hỏi luật sư Hứa.
Không cần đâu.
Luật sư Lưu, vừa rồi anh
đã giải thích rất rõ rồi.
Tôi về trước đây.
Luật sư Hứa.
Hôm qua mưa to quá,
tôi vội xuống xe
chưa kịp nói lời cảm ơn.
Cảm ơn anh đã đưa tôi về.
Tiện đường thôi mà.
Đợi đã.
Chúc mừng tốt nghiệp.
Và
tạm biệt.